A biblioteca Requests do Python
facilita os pedidos HTTP.
Ela tem um método
chamado "get",
que envia o pedido para nós,
devolve o conteúdo do arquivo
solicitado, um arquivo de texto,
e que salvamos como arquivo.
É assim que se baixa um arquivo
da Internet programaticamente.
É assim que se faz,
bastante simples:
importamos
a biblioteca Request
e também importamos
a biblioteca OS também
para guardar o arquivo baixado
em uma pasta, "ebert_reviews".
Esse pedaço de código cria a pasta
se ela ainda não existir.
Aqui entra a parte
do código Request.
Usamos requests.get em uma URL
e isso nos devolve uma resposta.
Vou passar a URL para vocês,
a URL para o arquivo de texto
com as críticas de Roger Ebert
que salvei no servidor do Udacity.
Ainda não salvamos
a resposta para nada,
mas vamos ver como é
essa variável de resposta.
Temos "response 200".
200 é o código de status HTTP
de resposta bem-sucedida,
o que é bom.
Essa resposta voltou
do método "responses.get".
Você não consegue ver,
mas todos os textos
em nosso arquivo de textos
estão na memória de trabalho
do nosso computador, agora,
dentro dessa variável de resposta.
Fica guardada no corpo da resposta,
que pode ser acessado por ".content",
como mostrado na documentação
da biblioteca Request. Vamos ver.
Aí está.
Está em formato de bytes.
Usando isso
e arquivos básicos IO,
vamos salvar esse arquivo
em nosso computador.
Vamos abrir um arquivo chamado
"11-e.t-the-extra-terrestrial.txt",
isto é, tudo depois
da última barra dessa URL.
Para pegar tudo que vem depois
da última barra,
usaremos a função split
do Python
e selecionaremos o último item
da lista que retornou.
Precisamos abrir esse arquivo,
que vai escrever o conteúdo
da variável de resposta.
Temos que abri-lo em modo WB,
Write Binary,
porque "response.content"
está em bytes, não em texto.
Mas não se preocupe.
Quando abrirmos um editor de texto
ou o Pandas depois,
os bytes serão renderizados
como texto legível.
Então escrevemos
para o file handle que abrimos,
"file.write.response.content".
Isso deve bastar.
É assim que se baixa um arquivo
programaticamente,
Vamos ver o conteúdo
de nossa pasta, ebert_reviews,
para saber se funcionou.
Aí está.
Esse .DS_Store é um arquivo oculto
que armazena os atributos da pasta.
Ignore-o por ora.
Se você for para o painel
de indicadores do Jupyter Notebook,
e abrir o arquivo, verá que ele
foi baixado corretamente.
Então, de novo, é assim
que se baixa um arquivo.
Mas se temos
muitos arquivos para baixar,
como as críticas de Ebert
para o Rotten Tomatoes,
escrever essas declarações
várias vezes seria um tédio.
Por sorte, baixar arquivos
programaticamente é simples.
Você pode usar um loop "for"
por todas as URLs do arquivo
para minimizar
a repetição de código.
Eu já passei quais são as URLs,
para sorte de vocês.
A tarefa agora é escrever o loop
e baixar programaticamente
todos os arquivos
com críticas de Roger Ebert.